#Qt
## Qt 安装

## Qt 编译
	1.显示版本信息:
		# qmake -v 
	2.生成makefile
		# qmake *.pro

## Qt多线程
	1.程序和进程的区别
		进程是动态的，程序是静态的；进程是暂时的，程序是永久的，进程是通过程序运行时得到的。
		进程是一个数据文件，进程是内存中动态运行的运行实体，用来存储数据段、代码段、指针等。
		一个程序可能对应多个进程。一个进程可能包含多个程序。
		进程是操作系统资源分配的基本单位，线程是操作系统调度执行的基本单位。每个进程包含一个或多个线程，并且每个线程都可以共享进行的资源。每个都可以共享进程的资源。线程是CPU调度和分派的基本单位，它是比进程更小的独立运行基本单位。线程不能脱离进程进行单独存在，只能依赖进程。
		在任意线程里都可以创建和撤销其他线程。一个线程死掉等于整个进程死掉。多进程的程序比多线程的程序简装，缺点在于进程切换时效率变差。
	2.Qt中的线程是以对象的形式，继承于QThread类存在的。		
		2.1 启动函数,将会执行run()函数,并且发射信号started().
			void start()[slot]
			void started() [signal]			//信号成员函数,表示该线程已启动
		2.2 线程体函数,需要用户自定义该函数执行的内容,内容里也可以使用exec()实现事件循环
			void run ();
		2.3 信号成员函数,表示该线程执行完成,已经在run()函数中return.			
			void finished () [signal]
		2.4 强制结束正在进行的线程(不推荐,因为不会考虑资源释放), 并且发射信号terminated () 
			void terminate() [slot]
			void QThread::terminated () [signal]		//信号成员函数,表示该线程已停止
		2.5 告诉线程事件循环退出，返回0表示成功，相当于调用了QThread::exit(0)。 		
			void quit();
		2.6 休眠当前线程秒,毫秒,微妙
			sleep ( unsigned long secs )、msleep()、usleep()、
		2.7 设置正在运行的线程优先级,必须在调用start()启动线程之后设置才有用
			void setPriority(Priority priority);
		2.8 线程是否结束 
			bool isFinished() const 
		2.9 线程是否正在运行 		
			bool isRunning() const 			
		2.10 阻塞等待线程执行结束,如果time(单位毫秒)时间结束,线程还未结束,则返回false,否则返回true,如果time= ULONG_MAX,则表示一直等待		 
			bool wait ( unsigned long time = ULONG_MAX );		
	3.在多线程里,一般都是自定义结束函数来结束进程.多个线程执行时,有可能某个线程会需要等到另一个线程的结果才能执行,可以通wait()成员函数实现,等待另一个线程完成.
	4.当一个全局的共有资源被多个线程同时调用时,则称该资源为临界资源,并且该资源需要使用QMutex互斥类,来保证线程间的互斥,避免同一时刻访问临界资源而出现意想不到的问题.如果多个不同的临界资源只对应一个线程锁的话,则会降低并发效率.
		3.1 获取锁,如果锁已经被其它线程获取,则将会阻塞并While等待锁释放
			void lock();
		3.2 尝试获取锁, 如果获得了锁，该函数返回true,如果另一个线程锁定了互斥锁，则该函数立即返回false。 
			bool tryLock ();		
		3.3 释放锁
		void unlock();
	5.信号量是特殊的线程锁,内部通过一个资源值,来使得N个线程可以同时访问临界资源		
		5.1 试图获取由信号量保护的n个资源。如果n是不可用的，这个调用将阻塞，直到有足够的资源可用为止。
			void acquire ( int n = 1 );
		5.2 尝试获取由信号量保护的n个资源，并在成功时返回true。如果不可用，这个调用立即返回false，并不需要获得任何资源。
			void tryAcquire ( int n = 1 );
		5.3 返回信号量当前可用的资源数量
			int available () ;
		5.4 释放由信号量保护的n个资源。
			void release ( int n = 1 );

## 常见错误小结
	1. 提示:cannot find -lGL
		

